🌾 Sistema de Gestión de Equipos - Cooperativa Agro-Tecnológica
📖 Descripción del proyecto

Este programa simula el funcionamiento de una cooperativa agro-tecnológica que administra distintos equipos agrícolas inteligentes, como sensores de suelo, estaciones meteorológicas y drones de riego o monitoreo.
El sistema permite listar, buscar y ordenar equipos, además de incorporar nuevas funcionalidades mediante interfaces (Medible, Accionable, Registrable) sin necesidad de modificar el código principal.

🧩 Estructura del proyecto

Clases principales:

Main: Clase principal que ejecuta el menú de opciones en consola.

Cooperativa: Controla el catálogo de equipos y sus operaciones (listar, buscar, ordenar).

Equipo: Representa un dispositivo con información básica como ID, nombre y consumo eléctrico.

Interfaces:

Medible: Define el comportamiento de los equipos que pueden realizar mediciones.

Accionable: Define el comportamiento de los equipos que pueden ejecutar acciones.

Registrable: Define el comportamiento de los equipos que pueden registrar o reportar datos.

⚙️ Funcionalidades principales

Cargar un catálogo inicial con al menos 10 equipos de distintos tipos.

Listar todos los equipos mostrando su información.

Buscar un equipo por ID.

Buscar un equipo por nombre.

Ordenar los equipos por consumo eléctrico (de menor a mayor).

Mostrar qué capacidades tiene cada equipo (medir, accionar, registrar).

Permitir agregar nuevos equipos sin modificar el código existente.

🧠 Conceptos aplicados

Programación orientada a objetos (POO).

Uso de interfaces para implementar polimorfismo.

Modularidad y extensibilidad: el sistema puede crecer sin alterar las clases base.

Separación de responsabilidades: la lógica de control está en Cooperativa, la interacción en Main y los datos en Equipo.

🖥️ Ejecución

Compilar todas las clases del proyecto:

javac Main.java Cooperativa.java Equipo.java Medible.java Accionable.java Registrable.java


Ejecutar el programa:

java Main


Usar el menú para:

Listar los equipos

Buscar por ID o nombre

Ordenar por consumo eléctrico

Salir del sistema

📋 Requisitos funcionales (resumen)

Registrar y almacenar equipos en un catálogo.

Cargar automáticamente los equipos al iniciar el sistema.

Permitir listar, buscar y ordenar equipos.

Mantener el sistema operativo aunque un equipo no implemente todas las capacidades.

Facilitar la incorporación de nuevos equipos sin cambiar el código existente.
